小伙伴们大家好
这节课呢
我们来讲小米商城的手机模块的左侧部分
是哪个部分呢
我们来看效果啊
这个是小米手机的部分
大家看啊
从上面这部分我们写完了
就该到了手机模块这一部分了
然后我们来实现左侧这个区域
包含小米手机的这个小米的手机的这个标题
右侧部分我们暂时先不管啊
先来实现左侧部分好吧
那打开我们的开发者工具
先复制一下这个名字
然后在这里呢新建一个零九
然后呢把零八里的东西呢我们复制一下
到零九里边
在这里呢我们运行一下好
这个是我们目前实现的结果
接下来在这个区域下呢
我们继续来实现手机的这个模块
首先还是先来写它整个的这个容就是结构结构
怎么办呢
你要注意啊
整个这部分
我们之前所实现的这部分都称为头部部分
然后从手机开始到家电到视频
好到这三个模块被称为整个的内容部分
最后这一块称为底部
所以整个的内容部分
我们要有一个统一的容器去承载
那这边咱们这么来写啊
先把都收起来
在这一块呢我们称它为内容模块
在内容模块的里边啊
在内容模块的里边会有一个手机模块
就是我们刚刚所看到的那个
所以大家要设计好
那这样啊
在这里我们先写个div div给一个class叫content内容模块
内容模块之后呢
它也有一个容呃容器的概念
对不对啊
是不是啊
你看他也是一齐的对吧
所以也加上这个
然后在这里边我们来添加手机模块
日后啊
像手机模块加电模块都在这个里边去添加了
好手机模块
来一个start
来一个end
手机模块呢这块比较简单
我们先给个div容
继续承载手机模块
叫phone phone里边呢最开始有个标题对吧
你看这有个标题
这个标题呢我们可以用一个H3标签去承载
因为H3代表标题嘛
呃当然H1到H6都是标题
这表我们用H3级别就够了
title里面写一个手机
然后呢在下面给个div div
承载这个整个这个部分好
这个div指定个class叫phone杠books手机的盒子
然后呢
这个时候左侧这个部分
我们再用一个div去承载div
指定一个class为phone杠嗯
box杠left代表左侧部分
左侧部分比较简单
里面就只有一张图片
但这个图片是可点击的
所以放个A标签
那接下来放这张图片
SRC这张图片对应的是里边的叫phone left
这就是这张图片结构就写完了
现在我们运哎
不用运行
我们刷新就可以了对吧
刷新可以看到这个手机内容是出来了的
是不是啊
当然出来了
没完事啊
你还要实现它对应的这个样式
所以来到我们CSS部分
在这里呢首先加一个内容模块start
然后再来一个and在内容模块里边
我们先来设置内容模块的样式
整个这个内容模块它有什么样式呀
整个内容模块宽度仍然是充满整个负极容器
然后通过那个呃这个容器来居中的处理
对不对
然后整个背景颜色呢
我们还是给它设置成F1F1F一啊
就是跟页面的整个背景颜色保持一致
然后超出容器部分呢尽量隐藏掉
别到时候出现呃冲突呃
不好看的点
给来一个pending吧
嗯4PX零十二PX
这是让它这个上和下边呢有一些空隙
这块呢再稍微往下移一些
到时候底下我们不还有个底部呢吗
底部也有一定的空隙
好就是这个样子
接下来这个容器就完事了
容器完事了
该写什么了
该写整个的这个呃就是这个模块了
对不对
该解整个这个模块了
那这个模块的话
phone的模块phone本身我们是不用设置的了
好那这样在这一块再来写
这叫手机模块
start对吧
来个end手机模块
我们直接来写这个TTO点地图
这个地图写成公共的
为什么呢
因为对于我们这个网页来说
不止手机这块要使用家电
这要不要用啊
要啊视频
这要不要用要
所以写成公共的
就直接写TTO黑洞的话
我们整个内容让它居左显示
别让它居中显示对吧
你看现在刷新手机跑到左侧来了
但手机的样式不行
我们设置的颜色为333的一个颜色
字体大小我们设置为22PX
它的字体还是偏大的啊
权重的话不是那个那个粗细的话
我们调整成200的粗细就行了
不用太粗
太粗不好看
整体风格不一定非要用粗来表现他的标题
对不对
line height设置为多少呢
设置为58PX
这样的话他就是效果出来了
看变大了
而且把内容也挤下去了
因为你用line height设置它的高度其实有这么大
对不对啊
其实有这么大
这是标题的设置
标题完事了
是不是就该我们的这个手机
承载手机模块这个盒子了呀对吧
承载手机模块这个盒子的话
我们这么来干嗯
给它一个宽度还是百分之百充满负极容器
然后给它一个高度高度
这块我们设置为614PX
为什么呢
其实是这张图片的原因
大家可以看一下这张图片
这张图片的高度为614
对不对
然后因为你整个的这个手机区域啊
是以这个这么大
是以左侧这张图片为基准的
所以我们整个容器也设置为614就可以了
那接下来设置这张图片
那我们选中一下这个里边的诶
不用哈
应该是直接left就行了
手机模块left
我们设一下宽度
宽度为多少呢
它的宽度与上面这边宽度保持一致
其实这是设计师的一个点
设计师设计成他的风格是一致的
就左侧的都是同样大小
所以234PX对不对
那高度自然就是614PX了
与附近容器保持一致
充满了对不对
然后让它居左显示float为left
因为这个是居左的
这部分是居右的
是不是啊
好这个时候关掉它刷新好
那左侧这个区域就出来了
看到了吗
然后等右侧区域
我们再为它添加右侧对应的内容
一共是几个
我记得是八个吧
来一二诶
一排四个
两排八个
然后再把它放在这部分来进行显示就可以了
好那左侧部分显示比较简单啊
左侧这边呢其实包含两个内容
一个是容器的概念
日后手机家电视频都放在这个容器里
然后才是手机模块
手机模块我们现在设置了左侧的内容
然后之后呢在这个左侧里边
也就是说在这个下面
我们其实还有一个class为phone杠books杠write的内容
这个write里面其实是有什么
有八个模块
手机模块是不是啊
好不着急
往下写
我们先写到这里
那本节课呢就这么多
感谢各位聆听
咱们下节再见